生活の様々な場所でロボットが活躍して
いる
日本特に産業ロボットの分野で強みを発揮
しており世界シェアのおよそ50%を占め
てい
[音楽]
ます今日本でこれまでになかった発想で新
な産業ロボットが誕生してい
ますこちらは世界でも有数のタイヤ
メーカー
ですタイヤの原料はゴムゴムを使って新た
なロボットを開発しまし
た人間の手のようにしなやかな動きで物を
掴むロボット
ですゴムでできているので柔らかく物を
傷つけませ
んしかも物の大きさや硬さに合わせて掴む
力を調節することができ
ます今多くの国で問題になっている物流
業界での人手不足この問題を解決したいと
いう思いから生まれたロボット
ですま実際にえっと人手がこう解題する
作業がまだまだいっぱいある中でまこう
いうところでこうあの困ってるってことが
分かりましたのでまそれがあの特に開発の
大きなきっかけでした
ねこのタイヤメーカーが長年研究してきた
人工筋肉の技術が生かされてい
ますゴムチューブに空気や油を注入し圧力
をかけることでチューブが人間の筋肉の
ように伸びたり縮んだりします
[音楽]
さらに金属のプレートを入れることで指定
の方向に曲げることができるの
[音楽]
です様々な商品を扱う物流センターでの
活躍が期待されてい
[音楽]
ますま今えっと物流業界食品業界えそして
そのファクトリーオートメーションでこの
ハドはですねまいろんな業界で貢献して
いけるんじゃないかなという風に考えて
おり
ますこちらの研究者中村太郎教授も長年
人工筋肉を研究してい
[音楽]
ます彼が作ったロボットは手も足もないの
に前進してい
[音楽]
ます実はミミの動きに着を得たものです
まミっていうのは大体ま150ぐらいの
セルから成り立ってんです塊でその1つ1
つが筋肉で動くんですけど前から後ろに
電波することによって移動していくという
のが全道ミの全運動
です1つのセルが太く短くなりそれが戻る
力を後のセルに伝えるこの全道運動を空気
圧によって再現ししまし
[音楽]
たこのロボットはビルの中や地下に
張り巡らされた
配管人の手では作業が困難な内部の清掃や
点検に使われてい
ますミの動き方というのが実は工業的にも
すごく有用だというのが分かってきて
例えばもう狭い空間の中を移動できるんだ
とかまあとはえっと引っ張る力がすごく
強くとかです
ね活躍の場はどんどん広がってい
ます月のですねま地の中をこう潜って掘っ
ていくようなロボットだとか深回転の中を
掘りながら潜っていくなロボットっていう
の開発しておりましてまその適用範囲と
いうのはかなり広いのかなと思って
ます柔軟な発想で生まれたソフト
ロボット決や人ができない作業を行うなど
産業界に新たな風を起こしてい
ます